# **_Politikisto_: Портрет избирателя ключевых политических партий РФ**

**Команда и ссылки на ресурсы:**

1. Мария Сташук - СГН3-43Б
2. Анастасия Ручкина - СГН3-43Б
3. Полина Кравец - СГН3-44Б

- [Беседа в тг](https://t.me/+QhUrWqEOh24zOGRi)
- [Ссылка на Goggle-диск](https://drive.google.com/drive/folders/10pOnnqeiI2D2zgAsmHOggP_RSEKCuebf?usp=sharing)
- [Фигма](https://www.figma.com/file/wNrVdvW1SooDtmB9Rxymbr/Politikisto?node-id=0%3A1)

---

**Конечный результат:** Одностраничное приложение, благодаря которому пользователь может 
- узнать портрет типичного представителя электората самых распространенных политических партий в Российской Федерации (Единая Россия, КПРФ, ЛДПР, Новые люди, Справедливая Россия + представители непарламентских партий), 

- увидеть особенности распределениях тех или иных параметров внутри выбранной социальной базы, представленные в виде диаграмм и графиков. 
---

**Описание данных:**

_Источники данных:_

- Политические группы ВК конкретных политических партий (“Единая Россия”, “КПРФ”, “ЛДПР”, “Новые люди”, “Справедливая Россия” + непарламентские партии), в которых будем искать людей. 

- Официальные сайты и программы рассматриваемых политических партий.

_Структура датасета:_

1. Пол
2. Возраст
3. Город
4. Образование
5. Статус (работа/университет/колледж/школа)
6. Политические взгляды (блок “дополнительная информация - политические предпочтения” в профиле пользователя)
7. Интересы (блок “дополнительная информация - интересы” в профиле пользователя/”направленность” групп)
8. Семейное положение
9. Жизненная позиция (политические предпочтения, мировоззрение,  главное в людях,  главное в жизни)
10. Информация о военной службе

---

**Стек технологий:**

- Фронтенд: HTML5, CSS, Bootstrap, React/Nuxt.js, JavaSript

- Бэкенд: С# (Python), PostgreSQL

- Аналитика: Python, Markdown

- Дизайн: Figma

---

**Функциональные требования:**

1. Главная страница сайта: верхняя половина - выбор политической партии, по которой пользователь может посмотреть портрет “типичного” представителя электората партии. 

2. Нижняя часть - краткое описание представленных политических партий. 

3. Пользователь выбирает конкретную политическую партию (нажатие на ее икону) -> появление портрета “типичного” представителя электората партии. 

4. Нижняя часть при нажатии отображает визуализацию проведенного анализа строения социальной базы партии (в виде различных диаграмм и графиков).




